Din episodul anterior:
- Pe cine slujeşti ?
- Anubis.
E mort !
Asta ai presupus după ce
ai încercat să-l ucizi.
Mâna lui a fost expusă la echivalentul
a opt-nouă grade de radiaţie neutronică.
E o doză mortală, domnule.
O să-mi fie dor de voi, băieţi.
Daa.
Şi nouă.
Nava este Asgard.
Suntem salutaţi.
Sunt Thor, comandant suprem al flotei Asgard.
Prezenţa voastră aici este o violare
a Tratatului Planetelor Protejate
şi trebuie să vă retrageţi imediat.
Nu prea cred.
Dacă nu vă supuneţi,
voi fi obligat să deschid focul.
Da, cred că o vei face.
Veţi fi distruşi.
Sunt marele zeu Osiris şi
zeii nu pot fi distruşi.
- Ar trebui să ştii asta.
- Foarte bine.
Nava inamică pregăteşte armele.
Scuturile rezistă.
Nava rămâne nevătămată.
Zilele de ploconeală faţă
de Asgard s-au terminat.
Maior.
Domnule.
Voiam să te informez de
cererea colonelului O'Neill
ca SG-1 să rămână în serviciu în timpul
cât căutăm un înlocuitor pentru dr. Jackson.
Ce ar trebui să facem ? Să continuăm să
lucrăm ca şi cum nu s-ar fi întâmplat nimic ?
Înţeleg cum te simţi.
Cu tot respectul, domnule,
nici eu nu înţeleg cum mă simt.
Nici măcar nu am avut
o slujbă de comemorare.
- Nici nu suntem siguri că e mort.
- Şi asta e problema.
Ce ar trebui să facem, domnule ?
Stăm şi aşteptăm să se întoarcă,
sau... sau îi dăm drumul mai departe ?
Când eram în Vietnam,
mi-am văzut prietenul cel mai bun doborât.
Ştiu că a supravieţuit. I-am văzut
paraşuta deschisă, am transmis poziţia lui.
Dar n-am aflat niciodată
ce s-a întâmplat cu el.
Trupul lui nu a fost niciodată recuperat.
Vietnamezii n-au recunoscut niciodată
că l-au luat prizonier.
Ani întregi m-am gândit
că într-o zi îl voi vedea intrând pe uşă.
Şi ce aţi făcut ?
Am învăţat să trăiesc cu ideea asta.
Activare neautorizată din afara lumii.
- Ce naiba se întâmpla ?
- Sursa principală de energie a căzut.
Telefoanele au căzut.
Generalul Hammond către camera porţii.
Să urcăm acolo.
Repaus.
- Freyr.
- Maior Carter, general Hammond.
Îmi cer scuze pentru absenţa noastră
din ultimul timp,
dar războiul nostru contra replicatorilor
a ajuns într-o fază critică.
- Am putea să vă fim de ajutor cu asta.
- Da, am primit mesajul vostru.
Dacă, aşa cum spuneţi,
acest android a fost responsabil
de crearea primei generaţii de replicatori,
s-ar putea dovedi de nepreţuit.
Oricum, acesta nu e singurul motiv
pentru care am venit.
A fost un incident cu Goa'uld.
Un incident ?
Comandantul Thor a fost ucis.
- Ucis ? Cum ?
- Goa'uld au atacat o planetă protejată
iar comandantul Thor a fost trimis
cu singura navă disponibilă.
Ne aşteptam ca Goa'uld să se retragă odată
ce simţeau prezenţa noastră, dar nu au făcut-o.
Nava Asgard a fost distrusă
în lupta ce a urmat.
Nu e tehnologia militară Asgard
mult superioară celei Goa'uld ?
Noile lor scuturi
sunt mult mai avansate decât credeam
şi se pare că şi-au îmbunătăţit şi armele.
Nu mai putem fi siguri de victorie
când avem un număr mai mare de înfruntat.
Deci, cu alte cuvinte, planetele protejate
nu mai sunt protejate.
- Inclusiv Pământul.
- Posibilitatea noastră de a impune tratatul
va depinde în mare măsură
de rezultatul luptei cu replicatorii.
Oricum, între timp, avem o altă problemă.
Un savant Asgard e izolat
într-un laborator sub
suprafaţa planetei în cauză.
Am vrea să trimiteţi o misiune de salvare.
De ce noi ?
Nu avem nave disponibile.
Înţelegem că aveţi
o navă de transport Goa'uld la dispoziţie.
Păi, nu e tocmai în stare bună de funcţionare.
Am reuşit s-o reparăm, dar...
O s-o facem.
Asta facem de obicei, nu ?
Cercetările de pe acea planetă
sunt vitale pentru viitorul Asgard.
Vă vom fi de-a pururi îndatoraţi.
Colonele. Trebuie să vorbim.
Nu vreau să aud, Carter.
- Nu puteţi pretinde că nu s-a întâmplat.
- Nu pretind nimic.
Asta e meseria.
Pierdem oameni tot timpul.
Vorbim despre Daniel.
Ce ai vrea să fac ?
S-a dus. Avem de lucru.
Nu te simţi bine, maior Carter ?
Sunt bine.
Continui să plângi
pierderea lui Daniel Jackson.
Da, aşa e. Spune-mi că nu sunt singura.
Voi face ritualurile potrivite
când se va ivi ocazia.
Până la acea vreme,
misiunea trebuie să aibă prioritate.
Te rog, Teal'c, am auzit destule porcării cu
"calea războinicului" de la colonelel O'Neill.
Daniel Jackson a urcat
într-un plan mai înalt al existenţei.
Mulţi Jaffa îşi dedică viaţa
obţinerii unui asemenea scop.
Deci, ar trebui să sărbătoresc ?
Este o mare realizare.
Eram o echipă, Teal'c.
Nimeni nu poate măcar începe
să înţeleagă prin ce am trecut împreună,
ce însemnam unul pentru celălalt.
Deci poate Daniel a realizat ceva
de mare importanţă cosmică. Nu ştiu.
Şi ca să fiu cinstită cu tine,
acum nici că-mi pasă.
Aş prefera să-l am înapoi.
Ca şi mine.
Ne apropiem de sistemul Adara. Două nave
mamă sunt pe orbita celei de a doua planete.
Nu putem activa camuflajul
până nu ieşim din hiperspaţiu.
Un interval scurt ne-ar putea detecta.
- Cât de scurt ?
- Câteva secunde.
Şansele să ne repereze sunt slabe.
- Cât de slabe ?
- Nici nu merită amintite.
Şi totuşi... le-ai amintit.
Daa, încep să-mi doresc să n-o fi făcut.
Ei, cel puţin nu trag în noi.
Asta e bine.
Ne apropiem de atmosfera superioară.
- E destul de groasă.
- Sunt turbulenţe considerabile.
Ştii, ar trebui să ne gândim
să mai punem un scaun în spate.
Dacă te gândeşti bine,
ar fi mult mai sigur, nu ?
Am ajuns la coordonatele
pe care ni le-a dat Freyr.
- Frumoasă privelişte.
- Nu poate fi corect.
Atmosfera are peste 80% dioxid de carbon
iar temperatura suprafeţei
este de 300 de grade.
Oooh. Fierbinte.
Daa.
Şi cum ar trebui să găsim clădirea Asgard ?
Ei, asta a fost uşor.
Ah, umani. Salutări.
Salutări.
Eu sunt Heimdall. Presupun că aţi fost
trimişi de Înaltul Consiliu Asgard.
Nu chiar.
Uh, Colonel Jack O'Neill,
Maior Carter şi Teal'c.
Am auzit multe din realizările
voastre pentru Asgard.
Dr. Jackson nu e cu voi ?
Uh, nu.
În orice caz, e o mare plăcere să vă întâlnesc.
Mai exact, unde suntem ?
La mai multe sute de metri sub suprafaţă.
Desigur. Ar trebui să fim-
suprafaţa e nelocuibilă.
Goa'uld nu ştiu de prezenţa voastră ?
Le monitorizez comunicaţiile.
Ştiu că laboratorul există,
dar nu au reuşit să-i afle poziţia.
Păi, de ce nu ieşim de aici înainte să afle ?
Mi-e teamă că nu putem pleca.
- De ce nu ?
- Mai întâi trebuie să-l salvăm pe Thor.
Credeam că Thor e mort.
Nu este. Oricum, viaţa lui e în mare pericol.
Este prizonier al Goa'uld.
Comandante Thor.
Îmi cer scuze pentru condiţii,
dar nu aşteptam companie.
Ai comis un act de război contra Asgard.
Răspunsul va fi rapid şi decisiv.
La fel de rapid şi decisiv
ca tentativa ta de a apăra planeta ?
După ce nava lui Thor a fost distrusă,
Goa'uld au detectat o navetă de salvare.
Au recuperat-o
înainte de a dispărea în atmosferă.
De unde ştiţi că Thor mai e în viaţă ?
Sunt capabil să scanez
interiorul navei mamă Goa'uld.
Uau.
Am localizat biosemnătura lui Thor aici.
De ce nu-l teleportaţi afară, pur şi simplu ?
Senzorii mei pot pătrunde prin scuturile lor,
dar aparatul de transport nu.
Poţi detecta şi semne de viaţă Goa'uld ?
Pot.
- Thor nu este singur.
- Punctul roşu indică un simbiot.
Deci e un Goa'uld sau un Jaffa.
După toate probabilităţile, Thor este torturat
pentru informaţii despre tehnologiile Asgard.
Cu aceste cunoştinţe, Goa'uld ar putea
uşor veni prin Poarta noastră Stelară.
Nu am putea face nimic să-i împiedicăm.
Am subestimat puterea voastră.
Această greşeală nu va mai fi făcută.
Poate că nu.
Dar data viitoare vom avea
un avantaj şi mai mare.
Vom fi aflat toate secretele voastre.
Nu-mi voi dezvălui niciodată cunoaşterea ţie.
Nu mie, nu.
Anubis însuşi e interesat în problema asta.
În timp ce vorbim se îndreaptă încoace.
Goa'uld-ul pleacă.
Poţi comunica cu el ?
Da, pot.
Thor ?
Thor ? Amice ?
- Hei. Ce mai faci ?
- O'Neill. Sunt surprins să te văd.
Daa. Suntem jos pe planetă cu...
- Heimdall.
- Daa, cu el.
Căutăm o cale să te scoatem de acolo.
Asta nu ar fi înţelept.
Trebuie să-l iei pe Heimdall şi materialele lui
de cercetare şi să plecaţi imediat.
Ce, ai înnebunit ? Nu te lăsăm în urmă.
Vin mai mulţi Goa'uld.
Am fost informat că Anubis
va conduce interogarea mea.
Un motiv în plus să te scoatem de acolo.
Voi rezista încercărilor
lor de a-mi sonda mintea.
Voi muri înainte de a le da vreo informaţie.
Dar însăşi supravieţuirea Asgard
depinde de descoperirile lui Heimdall.
Domnule, aveţi companie.
Trebuie să vă tragem afară.
În regulă, ascultă. Trebuie să plec.
Dar mă voi întoarce.
- Cum se simte ?
- Păi, pe moment e bine.
În afară de faptul că vrea să-l lăsăm în urmă.
- Pentru ce motiv ?
- Nu m-ar deranja nici pe mine să ştiu asta.
Thor este îngrijorat că dacă întârziem,
materialele din acest laborator
vor cădea în mâinile Goa'uld.
Mai exact, ce studiezi ?
Cercetez istoria genetică a Asgard.
Daa, vezi, asta nu sună
a ceva pentru care să merite să mori.
Asta pentru că nu înţelegeţi
gravitatea situaţiei.
Simte-te liber să ne luminezi.
Ca rasă, Asgard se reproduce
exclusiv printr-un proces
de mitoză celulară îmbunătăţită.
Eşti serios ? Nu aveţi
alte mijloace de propagare ?
Nu.
- Carter ?
- Sunt clone, domnule. Toţi.
Ah.
Ei, asta răspunde la câteva întrebări.
De fapt, de aproape o mie de ani,
am fost fizic incapabili să obţinem
divizarea celulară prin meioză.
Hm ?
Reproducere sexuată, domnule.
Ah.
O mie de ani ?
Nu e ceva ce discutăm de
obicei cu celelalte rase.
Asta înţeleg.
Prin clonare, am obţinut aproape nemurirea.
Pe măsură ce corpul fiecărui Asgard cedează,
conştiinţa lui este transferată într-o
versiune mai nouă, mai tânără, a sa.
Din nefericire, lipsa de diversitate genetică
a devenit o problemă.
E ca şi cum ai face o copie după altă copie.
În cele din urmă apar deteriorări.
Am creat un proces de mutaţie controlată,
care ne-a ajutat să evităm
decăderea genetică completă.
Dar suntem la limitele
capacităţilor noastre tehnice.
Adevărul este că Asgard este o rasă care moare.
- Aţi localizat clădirea Asgard ?
- Nu, stăpâne.
Pierdem timpul.
Lord Yu pregăteşte o ofensivă.
Navele noastre sunt necesare în altă parte.
Atmosfera planetei generează
multe interfeerenţe electromagnetice.
Atunci trimite o escadrilă de glisoare.
La altitudine joasă
senzorii lor vor fi mult mai eficienţi.
Atmosfera e prea densă.
Ar fi prea periculos pentru piloţi.
Şi cât de periculos va fi
când va sosi Lord Anubis
şi nu-i veţi putea oferi decât scuze ?
Voi trimite escadrila chiar eu.
Foarte înţelept.
Dacă Anubis îl va interoga pe Thor,
va trebui să vină prin inele la bordul navei.
Odată ce coboară scuturile,
îl putem teleporta pe Thor afară.
Scuturile nu vor fi coborâte.
Doar vor ajusta frecvenţa
pentru a accepta o transmisie a inelelor.
Atunci teleportăm de pe nava
de transport în acelaşi timp.
Odată ce Anubis va fi la bord, frecvenţa
va fi reajustată şi vom fi prinşi în capcană.
Aşa că oprim scuturile din interior. Acolo.
Camera generatorului
scutului este amplasată aici.
Puteţi folosi explozivi să îl scoateţi din
funcţiune şi vă voi transporta pe toţi afară.
Odată ce inelele vor fi activate,
Goa'uld vor afla de prezenţa noastră.
Unul din noi stă aici şi
foloseşte scannerul Asgard
pentru a-i dirija pe ceilalţi
departe de gărzi sau patrule.
Întâi trebuie să-mi termin
pregătirile pentru plecare.
OK. Carter, tu stai aici.
Eu şi Teal'c mergem sus.
Trebuie să-ţi reamintesc
că timpul este esenţial.
Acest laborator nu va
rămâne nedetectat la infinit.
Corect.
Lord Anubis a sosit.
Domnule, am găsit o cameră a inelului
care e liberă. Aşteptaţi.
Recepţionat.
- Camera inelului a fost activată.
- Acum, domnule.
Vă monitorizăm progresul, domnule.
Transpot neautorizat pe navă.
Intruşi ?
Semnalul pare să fi venit de pe planetă.
Nu reuşesc să determin coordonatele specifice.
Organizează sistemul de securitate.
Stricteţe maximă. Vreau să fie găsiţi.
Mergeţi la capătul
coridorului şi apoi la dreapta.
Staţi aşa, domnule.
Sunt mulţi care se îndreaptă într-acolo.
Pe unde ? Să o luăm înapoi, ce ?
Nu, domnule. E un coridor înainte, pe stânga.
Vă puteţi ascunde acolo.
Aproape au ajuns acolo.
Uh-oh.
Domnule, avem o problemă.
Sunt mai multe patrule Jaffa în drum
spre poziţia voastră.
- Unde ? În ce direcţie ?
- Din toate direcţiile, domnule. Aşteptaţi.
Nu e nici o scăpare.
Poate o tactică diversionistă ar fi bună.
Carter ?
La naiba.
Hei, băieţi ! Ce se întâmpla ?
Drăguţ.
- Heimdall spune că drumul înainte e liber.
- Să ne mişcăm.
Tu eşti cel care este numit Thor.
Eu sunt Anubis.
După cum i-am spus locotenentului tău,
nu-ţi voi dezvălui nimic.
Acest dispozitiv... va fi
implantat în creierul tău.
Va face o legătură între mintea ta
şi computerul navei.
Ştiinţa ta va fi pur şi simplu copiată
în bancurile de memorie.
Vei rezista, fără îndoială.
Şi vei ceda, fără îndoială.
Goa'uld nu are o astfel de tehnologie.
Cred că vei descoperi că multe lucruri
s-au schimbat de la întoarcerea mea.
Intruşii au străpuns perimetrul nostru.
Cum ?
Una din patrulele noastre
a fost prinsă în ambuscadă.
Etanşează punţile de jos
şi deviază lichidul de răcire
de la propulsie în sistemul de ventilaţie.
- Gazul este toxic.
- Numai la expunere prelungită.
- Să evacuez sala motoarelor ?
- Intruşii ar putea să ne monitorizeze.
- Nu le putem da un avertisment.
- Dar motoarele se vor supraîncălzi.
Întregul compartiment va
fi inundat de radiaţii.
- Mulţi Jaffa vor muri.
- Şi vor fi foarte onoraţi în viaţa de apoi.
Carter ?
Asta e, domnule. Camera generatorului
scutului e de cealaltă parte a uşii.
- Sunt şase Jaffa înăuntru.
- Numai şase ?
Colonele ! Teal'c !
Colonele !
- Sigur nu sunt răniţi ?
- Semnalele lor rămân puternice.
Par să fi fost duşi într-un fel de arest.
- Păi, trebuie să-i scoatem de acolo.
- Cum ?
- Încă nu ştiu sigur.
- Între timp, trebuie să facem tot ce putem
să nu lăsăm materialele din acest laborator
să cadă în mâinile Goa'uld.
Mai exact, despre ce vorbim aici ?
Nişte mostre ADN ?
Nu chiar.
- Ce e asta ?
- Unul dintre strămoşii mei.
Acum 30.000 de ani, o navă
a fost lansată din patria-mamă Asgard,
cu echipajul pus în animaţie suspendată.
Sistemul de navigaţie a avut o eroare
şi nava s-a pierdut.
A plutit prin spaţiul gol
dintre galaxiile noastre până a ajuns aici.
Am descoperit-o acum şase luni.
Şi acesta e unul din
membrii echipajului original ?
Singurul care a fost păstrat perfect.
E dintr-o vreme dinainte ca manipularea
noastră genetică să fi devenit ireverwsibilă.
Deci de aceea e aşa important.
Speraţi că fiziologia lui vă poate
da indicii să opriţi degradarea genetică.
Am ţinut laboratorul în această galaxie
ca să evităm ameninţarea replicatorilor.
Acum nu ne mai permitem să aşteptăm.
E doar o problemă de timp
până Goa'uld vor depista poziţia noastră.
Va fi nevoie de asistenţa
voastră pentru a adapta
naveta de stază la sursa de energie a navei.
În regulă. Dar când terminăm
vreau să mă teleportezi înapoi la laborator.
Încă nu vreau să renunţ
la colonelul O'Neill şi la Teal'c.
Nu pot crede că mi-au luat ceasul.
Maior Carter nu va avea curând altă alegere
decât să plece cu Heimdall.
Dacă e deşteaptă a plecat deja.
În care caz şansele
noastre de scăpare sunt neglijabile.
Oh, nu ştiu.
Trebuie doar să ieşim de aici în fugă,
doborâm orice Jaffa de aici până la peltak,
luăm comanda navei şi zburăm acasă.
Am reţinut corecţia.
O'Neill ?
Thor ? Tu eşti ?
- Unde eşti ?
- Sunt încă în celula mea.
Oricum, mintea mea
a fost legată de computerul navei.
Folosesc un sistem de comunicare intern
pentru a-mi sintetiza vocea.
OK.
Goa'uld încearcă să copieze
o informaţie din cortexul meu prefrontal.
E doar o problemă de timp
până vor trece de apărarea mea mentală.
Ei, ştii, am vrea să te ajutăm,
dar avem şi noi problemele noastre aici.
Sunt conştient de situaţia voastră.
Aş putea rescrie unele subrutine minore
în protocolul de securitate.
În ce scop ?
Minunat.
Slăbesc. Alte comunicaţii vor fi imposibile.
Ţine-te bine. Te scoatem noi afară.
Colonele.
- Tot cu noi, ha ?
- Da, domnule.
Heimdall are nava de transport
pregătită şi gata de plecare.
Ne poate teleporta direct acolo, dar tot avem
nevoie să scoateţi scuturile din funcţiune.
Daa, păi, ne-au luat C4-ul,
aşa că nu vom arunca nimic în aer.
Trebuie să găsim releul de control
şi să scoatem cristalele.
Ne va oferi doar câteva secunde,
dar asta e tot ce avem nevoie.
Bine. Pe unde ?
Trebuie să ies de pe holopad să verific.
Încercaţi să nu fiţi văzuţi.
Mă întorc imediat ce pot.
Raportează.
Lupta cu Lord Yu nu merge bine.
Cerem întăriri.
Moşul ăla încăpăţânat refuză să moară.
Trimite celelalte nave.
Lord Osiris, unul din glisoarele noastre
a detectat o semnătură energetică
sub suprafaţa planetei.
Avem coordonate specifice ?
Avem. Dar nu e nici o cale de intrare.
Atunci va trebui să ne croim drum, nu-i aşa ?
Care e situaţia voastră ?
Căutăm altă cale să scoatem
scuturile din funcţiune.
- Ce a fost asta ?
- Cred că Goa'uld au aflat poziţia mea.
Ar trebui să plecaţi imediat.
Încă câteva minute.
Haide, Carter.
Am reuşit, domnule. Mergeţi în jos pe coridor
şi două nivele în sus. Ne vedem acolo.
OK.
Carter.
Ar trebui să fie un panou de acces
pe undeva pe aici.
OK, data viitoare sunt eu holograma.
OK, trebuie doar să alegem
cristalul care trebuie.
Care din ele ?
Carter ?
Credeam că am auzit ceva.
E cineva aici înăuntru.
- Maior Carter.
- Osiris.
Îl avem pe colonelul O'Neill şi pe shol'va,
aşa că rămâne doar... dr. Jackson.
- Unde este ?
- Las-o baltă.
Poate ar trebui să-i luăm pe toţi.
E o idee.
Scuturile sunt coborâte.
Comenzile sunt scoase din funcţiune.
Repară-le.
Încă odată.
Unde e dr. Jackson ?
E mort.
Minţi.
Du-te naibii.
Scoate-ne de aici.
Foarte bine, O'Neill.
Mulţumesc.
Thor ? Amice ?
O'Neill. Nu mă poţi lua cu tine.
De ce nu ?
Legătura dintre mine şi
Goa'uld nu a fost tăiată.
Vor putea depista poziţia noastră.
Trebuie să mă părăseşti.
În regulă, nu merge asta.
Nu e o opţiune, OK ?
Lord Anubis, prizonierul Asgard a dispărut.
Nu va ajunge departe.
Am limpezit atmosfera.
Porniţi hiperpropulsia.
Hiperpropulsia e căzută.
Camuflajul se pierde.
Camuflajul a căzut. Am pierdut scuturile.
Nu putem rezista la altă lovitură.
Domnule, primim o transmisie.
Nava voastră e fără apărare.
Nu puteţi scăpa.
Predaţi-vă acum.
- Vreo idee ?
- Nu putem risca capturarea.
Trebuie să distrugem nava noi înşine.
Ceva idei bune ?
Avem companie.
Trei nave Asgard.
Domnule, recepţionez o transmisie
către nava Goa'uld.
Sunt Freyr dintre Asgard.
Navele din faţa voastră sunt mult superioare
celei pe care aţi atacat-o.
Provocaţi-ne pe propriul vostru risc.
Nava mamă se retrage.
S-a terminat.
Asta e tot ?
Examinarea androidului
trebuie să fi dat rezultate
se pare că Asgard au câştig de cauză
în faţa replicatorilor.
Ce e cu Thor ?
Au reuşit să-i scoată dispozitivul din creier,
dar ar putea fi prea târziu.
Aparent a căzut în comă.
Dacă ar şti mai multe
despre dispozitiv ar putea să-l ajute.
Acum îl studiază în acest scop.
Din păcate, nu seamănă cu
nimic din ce au întâlnit.
Anubis are clar acces la tehnologie
necunoscută până acum Goa'uld.
Asta ar explica ascensiunea
sa rapidă la putere.
Da, domnule.
În regulă. Sunteţi liberi.
Nu suntem chiar aşa plictisitori.
De aceasta nu sunt prea sigur.
Hei. Vă îndreptaţi spre casă ?
De fapt, ne gândeam să ne oprim
să îmbucăm ceva. Te interesează ?
- Sună bine.
- Domnule general ?
Voi trei mergeţi înainte.
Mai am nişte treabă de făcut.
Ce a fost asta ?
Probabil o defecţiune în
sistemul de ventilaţie.
Da, probabil asta a fost.
La revedere, domnule.
Noapte bună.
Subtitrarea de Sorin